Les élections législatives se dérouleront en Allemagne ce dimanche.
La chancelière depuis 16 ans, Angela Merkel, est membre du parti de l'Union chrétienne-démocrate (CDU).
En cas de victoire de son parti, elle ne se représentera pas pour un nouveau mandat et laissera sa place.
Quel est le bilan de ses 16 années en tant que cheffe du gouvernement ?
L'Allemagne devait initialement sortir du nucléaire en 2030.
Or le 30 mai 2011, Angela Merkel annonce une sortie anticipée pour 2022
suite à la catastrophe de Fukushima au Japon qui a eu lieu le 11 mars 2011
avec un tsunami ayant submergé la centrale nucléaire et provoqué des fuites.
Alors qu’Angela Merkel était auparavant favorable à ce type d’énergie,
la date de sortie du nucléaire est anticipée en réponse à cette situation,
décision prise contre l’avis de son propre camp politique.
En 2007-2008, une crise financière frappe l’Europe,
l’Irlande, l’Espagne, l’Italie et la Grèce en souffrent particulièrement.
L’Union européenne élabore alors un plan pour aider ces pays.
Seule l’Allemagne exige que ces pays mènent une cure d’austérité pour pouvoir bénéficier de cette aide.
Angela Merkel restera intransigeante sur le sujet, refusant d’annuler la dette de la Grèce au bord du gouffre.
En 2015, la Syrie est en pleine guerre civile, des milliers de Syriens fuient vers l’Europe.
Cette dernière ferme ses frontières pour éviter l'afflux de réfugiés.
Et seule Angela Merkel décide de les accueillir, ils sont donc 800 000 depuis à être arrivés en Allemagne.
En 2017, lors du débat sur le mariage pour tous, une mesure à laquelle Angela Merkel n’est pas favorable,
elle laisse le libre choix aux députés de son parti, la CDU, de voter ou pas ce texte.
C'est ainsi qu'est votée la loi du mariage pour tous.
Dernièrement, Angela Merkel a annoncé son retrait de la vie politique à la fin de son mandat.
La Semaine mondiale des sourds a débuté hier lundi 20 septembre et se tiendra jusqu'au dimanche 26 septembre.
La Fédération nationale des sourds de France organise cette semaine à Paris.
Avant cela, des associations locales ont mis en place divers évènements en France.
Média'Pi !
s'est rendu à Lyon où la programmation tournait autour du thème Voyage dans le monde des sourds,
nous étions sur place pour filmer !
(Paroles en espagnol) Réfléchir avant de parler...
La part du feu, la culture sourde, je l'ai touchée...
C'est aujourd'hui la Journée mondiale des sourds, la fête commence !
Les entendants disent souvent ne rien y connaître, c’est justement l’occasion de les attirer ici,
de leur faire prendre conscience de l’existence d’un monde sourd,
voire même de les initier à la langue des signes.
N'est-ce-pas ?
Parmi les nombreux stands présents se trouve celui de Média'Pi!
,
j'invite maintenant Noémie Churlet à venir vous expliquer ce qu'est Média'Pi !.
Ensemble : Les sourds sont-ils invisibilisés et mis de côté par la société ?
...
plus vous êtes nombreux, plus nous avons de moyens financiers.
Le nombre d’abonnés à Média’Pi !
est révélateur et permettrait d’attirer le regard sur nous
Nous disposons également d'un agrément, nous l'avons.
À la question : Média'Pi!
est-il un média sérieux ?
, nous répondons avec force : oui !
Peut-on faire confiance à Média'Pi!
, nous répondons encore : oui !
Venez, venez !
N'ayez pas peur, vous êtes timide ?
Avez-vous peur que je sois contagieux et que vous attrapiez la maladie de la surdité ?
Non ?
Non !
Alors, venez nous rejoindre !
Une poule...
Bonjour !
Bienvenue dans le monde sourd dans lequel vous allez plonger et voyager !
Je vais vous montrer...
Comment vous représentez-vous la communauté sourde, les personnes sourdes ?
Quelle image en avez-vous ?
Cela me met moi-même en difficulté de communication, je me sens handicapée car je ne comprends pas ce qui se dit !
Je suis très content que nous nous retrouvions tous, cela faisait longtemps.
Il y a la rentrée scolaire, celle de la reprise du travail et il y a la rentrée des rencontres entre sourds, j'en suis ravi !
Il y a des entendants, que j'ai rencontrés lors de cafés-signes, qui ont fait l'effort de venir dans notre monde, à la JMS pour échanger, c'est super !
Il y a aussi beaucoup d'entendants qui viennent et que je ne connais pas, ils sont les bienvenus.
Cela porte sur le thème des émotions.
...
Nous essayons une fois par mois, ainsi que de faire des conférences, des séminaires et des ateliers...
Comment vas-tu ?
Nous avons posé quelques questions à Anthony Guyon, responsable de l'organisation de cette Journée mondiale des sourds.
Je suis Anthony Guyon, responsable de la commission Journée mondiale des sourds à Lyon.
Cette dernière est intégrée au CLAS, Collectif lyonnais d'action de sourds,
à laquelle sont affiliées onze associations.
Cette association comprend plusieurs commissions et j’ai été désigné responsable de la gestion de celle dédiée à la JMS.
Cette journée est très positive et j'en suis satisfait, bien sûr.
Nous avons néanmoins un objectif final différent pour lequel nous avançons étape par étape.
L'objectif final reste de faire une grande fête.
Elle mettrait en lumière la culture, la langue et la fierté sourde,
ainsi que l'art sous diverses formes, le sport, l'éducation...
tout ce qui a trait au monde sourd.
Cela pourrait être un festival de deux ou trois jours qui attirerait la foule
Le soleil se couche, nous le suivons et clôturons cette fête.
Mais attendez !
Nous vous donnons rendez-vous pour l'an prochain !
Nous sommes mardi, de nombreux évènements auront lieu cette semaine à Paris.
Il est possible d'en consulter le programme sur Facebook.
Quelques villes organisent également des évènements, comme à Bordeaux ou Nice.
Bonne Semaine mondiale des sourds !